一.HTML5是如何起步的？

   HTML5是W3C(万维网联盟)与WHATWG(web超文本应用技术工作组)合作的结果。
   WHATWG致力于web表单和应用程序，而W3C专注于XHTML2.0。在2006年，双方决定合作，来创建一个新版本的HTML。
二.HTML5建立的一些规则：
  
   新特性应该基于HTML、CSS、DOM以及JavaScript。
   减少对外部插件的需求（比如Flash）
   更优秀的错误处理
   更多取代脚本的标记
   HTML5应该独立于设备
   开发进程应对公众透明
三.HTML5新特性

   用于绘画的canvas元素（可画矢量图）
   用于媒介回放的video和audio元素
   对本地离线存储的更好的支持
   新的特殊内容元素，比如：article、footer、header、nav、section
   新的表单控件，比如calendar、date、time、email、url、search
四.HTML5浏览器支持

   最新版本的Safari、Chrome、Firefox以及Opera支持某些HTML5特性。IE9将支持某些HTML5特性。